---
title: 🛀组件内方法覆盖和调用
date: 2025-02-14 16:47:28
permalink: /pages/v2.13.X/83073e/
---

## 可以覆盖的方法



对于组件来说，可以覆盖超类中的以下方法。



### isAccess

推荐实现`isAccess`方法，表示是否进入该节点，可以用于业务参数的预先判断



### isContinueOnError

表示出错是否继续往下执行下一个组件，默认为false



### isEnd

如果覆盖后，返回true，则表示在这个组件执行完之后立马终止整个流程。对于这种方式，由于是用户主动结束的流程，属于正常结束，所以最终的isSuccess是为true的。

::: tip

需要注意的是，如果`isContinueOnError`为true的情况下，调用了`this.setIsEnd(true)`，那么依旧会终止。response里的`isSuccess`还是true。

:::



### beforeProcess和afterProcess

流程的前置和后置处理器，其中前置处理器，在`isAccess` 之后执行。

用于执行一些前置和后置处理，但是一般这个用不上。如果是统一做组件前置和后置，推荐用切面去完成。关于切面可以参考[组件切面](/pages/v2.13.X/2373f5/);

### onSuccess和onError

流程的成功失败事件回调，详情请参考[组件事件回调](/pages/v2.13.X/3ee755/)。



### rollback
流程失败后的回滚方法，详情请参考[组件回滚](/pages/v2.13.X/y172l7/)。




## This关键字可以调用的方法



### 获取上下文

在组件节点里，随时可以通过方法`this.getContextBean(clazz)`获取当前你自己定义的上下文，从而可以获取任何数据。



### getNodeId

获取组件ID。



### getName

获取组件别名。



### getChainId

获取当前执行的流程名称，如果有嵌套，只获取最外层那个chain。

### getCurrChainId

获取当前执行的流程名称，如果有嵌套，例如chain1调用chain2，如果当前组件在chain2里，那这里获取为chain2。

### getRequestData

获取流程的初始参数。


### setIsEnd

表示是否立即结束整个流程 ，用法为`this.setIsEnd(true)`。对于这种方式，由于是用户主动结束的流程，属于正常结束，所以最终的isSuccess是为true的。

::: tip

需要注意的是，如果`isContinueOnError`为true的情况下，调用了`this.setIsEnd(true)`，那么依旧会终止。response里的`isSuccess`还是true。

:::


### getTag

获取这个组件的标签信息，关于标签的定义和使用，请参照[tag语法](/pages/v2.13.X/cc24b8/)。

### invoke和invoke2Response

调用隐式流程，关于隐式流程的说明和用法，请参考[隐式子流程](/pages/v2.13.X/80e873/)。

### getBindData<Badge text="v2.13.0+"/>

获得bind关键字绑定的数据，关于bind关键字的用法，请参考[绑定数据]