---
title: 🍣脚本与Java进行交互
date: 2022-10-05 14:18:24
permalink: /pages/v2.12.X/d861c8/
---

:::tip
这章只适用于groovy,js,python,qlexpress,lua,aviator这6种脚本语言。

v2.11.0新增的Java脚本语言和Java类的交互方式在[Java脚本引擎](/pages/v2.12.X/2b8afb/)中已做了详细说明。
:::

## 和上下文进行交互

因为LiteFlow组件与组件之间的数据交互都在上下文中，所以在脚本语言中，你可以通过你定义数据上下文的className的驼峰形式来获取数据。

比如你的上下文类叫`OrderContext`，那么脚本中的就用`orderContext`这个关键字来获取数据或调用方法。

如果你是多上下文，同样的，你也可以在脚本中用多个上下文来获取数据或调用context内部的逻辑方法。

比如，你想获取`UserContext`中的`userName`对象。你可以这样写（以下以groovy作例子）：

```xml
<node id="s1" name="普通脚本" type="script">
    <![CDATA[
        //你可以这样定义
        def name = userContext.userName;
        //也可以这样定义，如果你对userName有getter方法的话
        def name = userContext.getUserName();
        //同理，你可以调用数据上下文中的任意方法
        userContext.doYourMethod();
    ]]>
</node>
```

## 自定义上下文引用名称

上文提到，在脚本中默认的上下文引用规则为上下文类的simpleClassName，比如你的上下文为`UserContext`，那么脚本就用`userContext`去引用。

那么可不可以自定义这个上下文的名称呢？

可以。LiteFlow从2.10.0版本开始支持这个功能，如果你不想用`userContext`来引用，那么只需加一个`@ContextBean`的注解即可完成：

```java
@ContextBean("userCtx")
public class UserContext {
    ...
}
```

这样定义后，那么脚本中，你就可以用`userCtx`关键字去引用上下文了。

## 元数据获取方式之一

在脚本中可以用通过`_meta`关键字获取元数据，可以通过`_meta.xxx`获取元数据，元数据里包括：

* **slotIndex:** slot下标，可以通过FlowBus.getSlot(slotIndex)来获得slot数据
* **currChainId:** 当前执行chain的名称
* **nodeId:** 当前执行node的Id
* **tag:** tag值，关于tag的说明请查看[组件标签](/pages/v2.12.X/0f788f/)
* **cmpData:** 组件规则参数，关于cmpData的说明请查看[组件参数](/pages/v2.12.X/6e4d15/)
* **loopIndex:** 在循环中的循环下标
* **loopObject:** 在迭代循环中的循环对象
* **requestData:** 流程初始参数
* **subRequestData:** 当前隐式流程的入参，如果此节点编排在隐式流程里的话，能获取到，反之不能

## 元数据获取方式之二

你也可以通过`_meta.cmp`来获取当前的组件对象。

你可以理解`_meta.cmp`为`this`关键字，那既然如此，那`this`可以获取的资源，在脚本里也可以，比如想获取tag就是`_meta.cmp.getTag()`，想通过别名获取上下文就是`_meta.cmp.getContextBean("xxx")`。


## 和自定义的JavaBean进行交互

LiteFlow从v2.9.0开始支持在脚本中注入你自己定义的任何java对象。

在spring体系中，你只需要在你需要注入的java对象上使用`@ScriptBean`标注，即可完成注入。

```java
@Component
@ScriptBean("demo")
public class DemoBean1 {

    @Resource
    private DemoBean2 demoBean2;

    public String getDemoStr1(){
        return "hello";
    }

    public String getDemoStr2(String name){
        return demoBean2.getDemoStr2(name);
    }
}
```

以上例子中，脚本里就可以直接使用`demo`关键字来调用`getDemoStr1()`和`getDemoStr2()`方法了。

我们在LiteFlow 2.9.5版本支持了`@ScriptBean`的指定方法和排除方法功能。

如果你想指定这个类中的某2个方法可以被脚本访问到，你可以这样写：

```java
@Component
@ScriptBean(name = "demo", includeMethodName = {"test1","test2"})
public class DemoBean3 {

    public String test1(String name){
        ...
    }

    public String test2(String name){
        ...
    }

    public String test3(String name){
        ...
    }
}
```

这样你在脚本中只能访问`test1`和`test2`方法。

如果你想指定这个类中的某些访问无法被脚本访问到，你可以这样写：

```java
@Component
@ScriptBean(name = "demo", excludeMethodName = {"test2","test3"})
public class DemoBean4 {

    public String test1(String name){
        ...
    }

    public String test2(String name){
        ...
    }

    public String test3(String name){
        ...
    }
}
```

这样你在脚本中只能访问到`test1`方法了。

::: tip
需要注意的是，java对象在spring体系中一定要注册进上下文，如果不注册进上下文，光加`@ScriptBean`注解也是没用的。
:::

在非spring体系下面，如果你要把自己的定义的java对象注入脚本，则需要手动写代码（最好在启动应用的时候）：

```java
ScriptBeanManager.addScriptBean("demo", new DemoBean());
```

## 直接注入方法

如果你有一个java类，里面有100个方法，而我只想暴露其1个给脚本使用，用`@ScriptBean`可能会把整个bean都暴露出去，有没有方法呢？

有。LiteFlow从2.9.5开始加入了`@ScriptMethod`注解，在方法上进行标注：

```java
@Component
public class DemoBean1 {

    @ScriptMethod("demo")
    public String getDemoStr1() {
        return "hello";
    }

    public String method2() {
       ...
    }
       
    public String method3() {
       ...
    }
    
    ...
}
```

这样，你就可以在脚本中用`demo.getDemoStr1()`来调用到相应的java方法了。

::: tip
当然这里的前提同样是：java对象在spring体系中一定要注册进上下文，如果不注册进上下文，光加`@ScriptMethod`注解也是没用的。
:::

