---
title: 同步异步编排
date: 2022-06-01 13:07:09
permalink: /pages/v2.6.X/25d803/
---

## 概述

:::tip

同步和异步节点的编排在LiteFlow是一个核心概念，这章建议学习LiteFlow的小伙伴仔细看看。涉及了大量核心概念。

:::



## 同步流程块

LiteFlow提供了同步流程块和异步流程块，配置起来非常简单

以下为同步流程块，表示a,b,c,d四个组件会挨个同步执行
```xml
<then value="a,b,c,d"/>
```

下面的方式和上面等价
```xml
<then value="a,b"/>
<then value="c,d"/>
```



## 异步流程块

以下为异步流程块，表示a,b,c,d四个组件会并行执行

```xml
<when value="a,b,c,d"/>
```

当然下面的方式也和上面等价

```xml
<when value="a,b"/>
<when value="c,d"/>
```



## 异步线程池

LiteFlow从2.5.0开始引入了异步流程块的线程池设定

你可以通过这样配置线程池大小以及等待队列

```properties
#异步线程池最大线程数
liteflow.when-max-workers=4
#异步线程池等待队列数
liteflow.when-queue-limit=100
```



## 异步并行组

如果有同学想并行执行a,b，等执行好了，再并行执行c,d，该怎么办呢？

从2.5.0版本开始，引入了`group`的概念，你只需这么配置就行了

```xml
<when group="g1" value="a,b"/>
<when group="g2" value="c,d"/>
```
**LiteFlow规定，2个不同组的when是按照配置的顺序执行的，相同组的when是完全并行的。如果不配，默认组是`default`，所以不配置组默认就是在同一组内的**



## 相同异步并行组之间的抛错

不配置`group`或者配成一样的，那无论有多少个`<when>`还是你一个`<when>`里有配置了多个组件，都是等价的。都会并行执行。

那么有一个组件抛错，其他组件依旧会执行。等到整个when结束后，才会抛错出来。



## 不同异步并行组之间的抛错

如果2个并行组之间，有一组任一节点报错。不想执行下一个并行组怎么办，从2.5.0版本开始，引入了一个参数`errorResume`,你可以这样配置

```xml
<when group="g1" errorResume="false" value="a,b"/>
<when group="g2" value="c,d"/>
```

上面的配置表示，默认就是false，所以不配置也行，如果g1并行组件a和b有一个执行报错，则第二个`<when>`不会执行

如果设为true，如果并行组g1中任意一个节点抛出异常，则g2并行组，依旧执行



## 相同异步并行组之间的抛错

思考以下问题，如果有以下流程，第一个并行组出错还继续，第二个出错不继续。那么如果c报错，会走到e么

```xml
<when errorResume="true" value="a,b"/>
<when errorResume="false" value="c,d"/>
<then value="e"/>
```



应该是会走到e，因为他们是相通并行组，LiteFlow会进行合并，合并的话，`errorResume`会参照第一个来进行。也就等价于：

```xml
<when errorResume="true" value="a,b,c,d"/>
<then value="e"/>
```

所以会走到e



## 异步任一线程结束即继续

LiteFlow从2.6.4开始，支持了异步组件任意一个结束即继续的特性。

如果有以下流程：

```xml
<chain name="chain1">
    <when value="a,b,c"/>
    <then value="d"/>
</chain>
```

表示a,b,c三个并行，但是要等到a,b,c都执行完了，才能执行d。

如果要达成a,b,c任意一个执行完，即执行d，你需要这么配置

```xml
<chain name="chain1">
    <when value="a,b,c" any="true"/>
    <then value="d"/>
</chain>
```

这样就可以达成了。是不是很简单。



思考如下的场景：

```xml
<chain name="chain1">
    <when value="a1,b1,c1" any="true"/>
    <when value="a2,b2,c2"/>
    <then value="d"/>
</chain>
```

如果b1最先执行完，那么会不会接下去执行a2,b2,c2中的某一个？



答案是不会，有可能b1会先执行完，然后直接执行d，然后再进行执行后续的其他节点。



为什么会跳过第二个when呢，因为上面说过了。相同并行组会合并的，并以第一个when上的参数为准，以上就等价于：

```xml
<chain name="chain1">
    <when value="a1,b1,c1,a2,b2,c2" any="true"/>
    <then value="d"/>
</chain>
```



所以换成以上这种形式，是不是就好理解点了？