---
title: 自定义组件执行器
date: 2022-06-01 13:58:01
permalink: /pages/v2.6.X/48258b/
---

LiteFlow从`2.6.10`起开始允许用户定义自定义组件执行器，通过这个可以在执行组件时，加入自定义代码，重写重试策略。当然其他方式也可以达到相同的目的，比如说组件切面功能。

如果你没有非常明确这个功能是干什么的，建议还是用默认的方式。(其实就是不用看此章节的意思)



## 全局组件执行器

对于自定义组件执行器，你可以在全局上进行替换。默认的组件执行器为：`com.yomahub.liteflow.entity.executor.DefaultNodeExecutor`

你可以通过以下方式替换全局默认组件执行器：

```properties
liteflow.node-executor-class=com.yomahub.liteflow.test.nodeExecutor.CustomerDefaultNodeExecutor
```



自定义组件执行器需要继承`com.yomahub.liteflow.entity.executor.NodeExecutor`。

```java
public class CustomerDefaultNodeExecutor extends NodeExecutor {
    @Override
    public void execute(NodeComponent instance) throws Exception {
        Slot slot = DataBus.getSlot(instance.getSlotIndex());
        LOG.info("使用customerDefaultNodeExecutor进行执行");
        super.execute(instance);
      
      	//在这里你可以加入自己的代码，包括上面的代码都可以去掉
      	//但是要确保至少要调用instance.execute()，否组件就真的无法被正确执行了
    }
}
```



## 单个组件配置特殊的执行器

除了全局执行器，单个组件也支持配置自定义执行器。

你需要在定义组件的时候，实现`getNodeExecutorClass` 方法：

```java
@LiteflowComponent("d")
public class DCmp extends NodeComponent {

    @Override
    public void process() {
        System.out.println("DCmp executed!");
    }

    @Override
    public Class<? extends NodeExecutor> getNodeExecutorClass() {
        return CustomerNodeExecutorAndCustomRetry.class;
    }
}
```



## 优先级

如果全局和单个组件都配置自定义执行器的情况下，优先使用单个组件上配置的执行器。



## 自定义执行器对于重试功能的影响

因为重试的逻辑是在默认执行器里面实现的。所以如果你自己配置了自定义执行器，那么重试的功能需要你自己去实现。并且全局重试参数配置还有`@LiteflowRetry`功能标签将失效。

当然你自己实现的自定义执行器，还是可以拿到重试参数，自己写特殊的重试策略的。只不过这一切都需要自己去完成。这点要注意下。