---
title: ☕️Java脚本引擎
date: 2023-08-28 00:13:47
permalink: /pages/2b8afb/
---

## 介绍

LiteFlow在v2.11.0版本中支持了用Java本身作为脚本语言的特性。

也就是说，在写组件脚本时，你可以完全用Java自身的语法来写脚本。同样这部分的脚本，也是可以进行热刷新的。

## 依赖

使用Java脚本语言，你需要额外依赖LiteFlow提供的脚本插件：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-script-java</artifactId>
    <version>2.11.2</version>
</dependency>
```

## 使用

Java作为脚本语言，不同于其他脚本语言，它有自己的一套方式。总体来说，用java来写脚本语言，会更加方便。

先看一个例子：

```xml
<node id="s1" name="普通脚本1" type="script" language="java">
    <![CDATA[
    import com.yomahub.liteflow.slot.DefaultContext;
    import com.yomahub.liteflow.spi.holder.ContextAwareHolder;
    import com.yomahub.liteflow.test.script.java.common.cmp.TestDomain;
    import com.yomahub.liteflow.script.body.JaninoCommonScriptBody;
    import com.yomahub.liteflow.script.ScriptExecuteWrap;

    public class Demo implements JaninoCommonScriptBody{
        public Void body(ScriptExecuteWrap wrap){
            int v1 = 2;
            int v2 = 3;
            DefaultContext ctx = (DefaultContext)wrap.cmp.getFirstContextBean();
            ctx.setData("s1", v1 * v2);

            TestDomain domain = (TestDomain)ContextAwareHolder.loadContextAware().getBean(TestDomain.class);

            String str = domain.sayHello("jack");
            ctx.setData("hi", str);

            return null;
        }
    }
    ]]>
</node>
```

最明显的区别在于，java脚本在书写时，是需要去定义一个类的，并且去继承一个接口。此接口在不同的脚本类型时，也有变化。

`script`：普通脚本节点，需要实现`JaninoCommonScriptBody`接口，脚本里返回null即可。

`switch_script`：选择脚本节点，需要实现`JaninoSwitchScriptBody`接口，脚本里需要返回选择的节点Id。

`if_script`：条件脚本节点，需要实现`JaninoIfScriptBody`接口，脚本里需要返回true/false。

`for_script`：数量循环节点，需要实现`JaninoForScriptBody`接口，脚本里需要返回数值类型，表示循环次数。

`while_script`：条件循环节点，需要实现`JaninoWhileScriptBody`接口，脚本里需要返回true/false，表示什么条件才继续循环。

`break_script`：退出循环节点，需要实现`JaninoBreakScriptBody`，脚本里需要返回true/false，表示什么时候退出循环。

以下是一个FOR循环脚本例子：

```xml
<node id="s2" name="循环脚本1" type="for_script" language="java">
    <![CDATA[
    import com.yomahub.liteflow.script.body.JaninoForScriptBody;
    import com.yomahub.liteflow.script.ScriptExecuteWrap;

    public class Demo implements JaninoForScriptBody{
        public Integer body(ScriptExecuteWrap wrap){
            return 2;
        }
    }
    ]]>
</node>
```

## 和Java类进行交互

由于Java作为脚本，是需要定义一个类的。并且实现其接口所定义的方法。

方法里有`ScriptExecuteWrap`这个参数。而`warp.cmp`就是当前的`NodeComponent`，等同于`this`，所以你可以用`warp.cmp`来调取上下文，或者是元数据。使用方式和Java类组件是一致的。

## 如何取Spring上下文中的数据

值得注意的是，虽然脚本组件完全是Java的语法，但是你无法用`@Resource`或者`@Autowired`来进行注入spring的bean。

LiteFlow提供一个方法，用来获取Spring中的bean数据，如下示例：

```java
UserDomain domain = (UserDomain)ContextAwareHolder.loadContextAware().getBean(UserDomain.class);
```

这样就可以获得在spring上下文中注入的UserDomain对象了。

## 必须要注意的点

也许你注意到了，以上示例很多地方都是有强制转型的：

```xml
<node id="s1" name="普通脚本1" type="script" language="java">
    <![CDATA[
    ...

    public class Demo implements JaninoCommonScriptBody{
        public Void body(ScriptExecuteWrap wrap){
            ...
            DefaultContext ctx = (DefaultContext)wrap.cmp.getFirstContextBean();
            ...
            TestDomain domain = (TestDomain)ContextAwareHolder.loadContextAware().getBean(TestDomain.class);
            ...
            return null;
        }
    }
    ]]>
</node>
```

但你查看其代码会发现，这些方法均定义的是泛型返回，如果是正常的Java，应该会自动转型才对。为何这里要多此一举？

:::tip
**这里一定要注意下，Java脚本不支持泛型，凡是调用的方法出现泛型返回，必须得强制转型！这是唯一的限制。**
:::