---
title: 🐮启动时生命周期
date: 2024-10-13 20:56:21
permalink: /pages/v2.15.X/ef098d/
---

**版本支持：**<Badge text="v2.12.4+" vertical="middle"/>

LiteFlow在启动时提供了一些生命周期接口，开发者可以根据需要去实现它们，从而做到在启动的特定时机插入自己的逻辑。

## 规则构造前后

这个生命周期发生在LiteFlow去构造Chain的时候。开发者只要实现如下接口，并注册到spring/solon的上下文中，就可以声明了。

```java
@Component
public class TestChainLifeCycle implements PostProcessChainBuildLifeCycle {
    @Override
    public void postProcessBeforeChainBuild(Chain chain) {
        //do something
    }

    @Override
    public void postProcessAfterChainBuild(Chain chain) {
        //do something
    }
}
```

## 节点构造前后

这个生命周期发生在LiteFlow去构造Node的时候，开发者只要实现如下接口，并注册到spring/solon的上下文中，就可以声明了。

```java
@Component
public class TestNodeLifeCycle implements PostProcessNodeBuildLifeCycle {
    @Override
    public void postProcessBeforeNodeBuild(Node node) {
        //do something
    }

    @Override
    public void postProcessAfterNodeBuild(Node node) {
        //do something
    }
}
```

## 脚本引擎初始化后

这个生命周期发生在脚本引擎初始化后（如果你有引入脚本插件的话），开发者只要实现如下接口，并注册到spring/solon的上下文中，就可以声明了。
```java
public class TestScriptInitLifeCycle implements PostProcessScriptEngineInitLifeCycle {
    @Override
    public void postProcessAfterScriptEngineInit(Object engine) {
        //do something
    }
}
```

请注意，这个engine对象在各个脚本插件下是不同的。需要强转下

对于Groovy / Aviator / JS(JDK) / Kotlin / Lua 这些脚本语言来说，由于都是采用JSR23的实现方式，这里的engine对象为`javax.script.ScriptEngine`。

对于JS(GraalJs)来说，这里的engine对象为`org.graalvm.polyglot.Engine`。

对于Python来说，这里的engine对象为`org.python.util.PythonInterpreter`。

对于QLExpress来说，这里的engine对象为`com.ql.util.express.ExpressRunner`。

对于Java(Janino) / Java(Liquor) 来说，由于他们都是通过静态类去执行，所以这里的engine对象没有，为null。

:::tip
同一个生命周期声明多个并不会覆盖，而是会挨个执行。
:::