---
title: 轮询模式配置
date: 2023-08-23 19:55:26
permalink: /pages/v2.13.X/186747/
---

Redis配置源的规则刷新机制默认为轮询模式。

## 工作原理

轮询模式以 **定时拉取** 的方式进行规则数据刷新。

在拉取方式的具体设计上主要考虑到两个因素。其一，若每次去Redis中拉取规则数据，需要再次解析和编译，会对框架性能造成很大影响；
其二，大部分时间拉取的数据并无变化，无用功较多。

考虑到如上两个问题，轮询模式数据拉取的工作方式设定为：

>1、首次在Redis中获取数据后，将数据以KV结构缓存到本地，key为chainId/scriptId (以下简称数据Id)，value为数据的指纹值 (SHA-1值)。相较于原始数据，指纹值数据量小，缓存占用空间可忽略不计。
> 
>\
>2、此后的每次轮询中，无需拉取全部数据，而是在Redis端调用脚本计算当前数据的指纹值，仅传输数据Id及对应指纹值。
> 
> \
>3、将拉取获得的最新指纹值与本地缓存的指纹值对比，对于发生变化的数据，针对性地根据数据Id从Redis中获取最新数据值，更新规则元数据，同时更新本地缓存指纹值。

以上设定中，首次轮询起始时间、轮询时间间隔均可自由配置。


## 配置参数

Redis配置源支持单点和哨兵两种模式。轮询模式下配置参数如下：


<code-group>
  <code-block title="Yaml风格配置" active>

```yaml
liteflow:
  rule-source-ext-data-map:
    #单点模式配置如下两项
    host: 127.0.0.1
    port: 6379
    #哨兵模式配置如下三项
    redisMode: sentinel
    masterName: mymaster
    sentinelAddress: 127.0.0.1:26389,127.0.0.1:26379
    #如果你没有用户名或密码可以不配置
    username: root
    password: 123456
    #下面两项可以选配(2.12.2+支持)
    connectionPoolSize: 2
    connectionMinimumIdleSize: 4
    #下面这几项必须得配置
    mode: poll
    pollingInterval: 60
    pollingStartTime: 60
    chainDataBase: 1
    chainKey: chainKey
    #如果你没有脚本组件，以下可以不配置
    scriptDataBase: 1
    scriptKey: scriptKey
```

  </code-block>
  <code-block title="Properties风格配置">

```properties
liteflow.rule-source-ext-data={\
      \# 单点模式配置如下两项\
      "host":"127.0.0.1",\
      "port":6379,\
      \# 哨兵模式配置如下三项\
      "redisMode":"sentinel",\
      "masterName":"mymaster",\
      "sentinelAddress":"127.0.0.1:26389,127.0.0.1:26379",\
      "username":"root",\
      "password":"123456",\
      "mode":"poll",\
      "pollingInterval":60,\
      "pollingStartTime":60,\
      "chainDataBase":1,\
      "chainKey":"chainKey",\
      "scriptDataBase":1,\
      "scriptKey":"scriptKey"\
}
```
  </code-block>

</code-group>



## 配置说明

| 配置项             | 说明                                    |
|-----------------|---------------------------------------|
| redisMode       | Redis模式，single为单点，sentinel为哨兵，默认为单点   |
| host            | 单点模式Redis连接IP地址                       |
| port            | 单点模式Redis连接端口号                        |
| masterName      | 哨兵模式主节点名                              |
| sentinelAddress | 哨兵模式哨兵节点连接地址 ip:port                  |
| username        | Redis的用户名 (Redis 6.0及以上)              |
| password        | Redis的密码                              |
| mode      | 规则刷新模式，poll为轮询，sub/subscribe为订阅，默认为轮询 |
| chainDataBase        | 规则数据的数据库号                             |
| chainKey     | 规则数据的Redis key名                       |
| scriptDataBase | 脚本组件的数据库号                             |
| scriptKey        | 脚本组件的Redis key名                       |
| pollingInterval | 轮询时间间隔(s)，默认为60s                      |
| pollingStartTime        | 规则配置后首次轮询的起始时间(s)，默认为60s              |


## 存储数据说明

:::tip

在轮询模式中，规则和脚本数据均以Redis Hash结构存储，配置项`chainKey`和`scriptKey`即为该Hash的名字。

你可以在redis UI客户端直接存入数据，如果使用redis client框架以代码的方式存入时，一定要注意编码，比如以Redisson存储规则时，一定要设置`Codec`为`StringCodec`。
:::

对于规则来说，你在Redis中需要为规则单独创建一个Hash类型的数据，这个Hash内的每个键值对就是一个规则，**Hash内的每一个键的格式为：`规则ID[:是否启用]`，其中方括号内的为可选项，值为单纯的EL（`THEN(a,b,c)`）**。

假设你的规则Hash数据键名为:`chains`，那么配置形式样例如下：


| Redis HashKey：chains |                              |
|----------------------| ---------------------------- |
| chain1               | THEN(a, b, c);               |
| chain2               | IF(x, b).ELIF(y, c).ELSE(d); |

**对于脚本来说，Hash中的field有固定格式：`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，其中方括号内的为可选项。 value为脚本数据**

假设你的脚本Hash数据键名为:`scripts`，那么配置形式样例如下：

| Redis HashKey：scripts   |                                              |
|-------------------------|----------------------------------------------|
| s1:script:脚本组件1         | defaultContext.setData("s1","hello")         |
| s2:script:脚本组件2:js      | defaultContext.setData("s2","hello")         |
| s3:boolean_script:脚本组件3 | if(a > 100){return true;}else{return false;} |

关于脚本类型，可以参照[定义脚本组件](/pages/v2.13.X/81d53c/)这一章节。

<br>


## 自动刷新

使用了此Redis配置源插件的轮询模式，凡是在配置的Redis键内的数据改动，会依据设定的轮询参数定期拉取并更新数据，你无需做任何事情。


## 模式优缺点

根据工作原理，轮询模式在性能方面做出了权衡：

>【**优势**】
>
>* 能做到按需拉取真实数据，缓存占用空间小；
>* 计算脚本预先缓存到服务端，不影响Redis服务端性能；
>* 基于Redis原生Hash结构存储，可通过任意客户端或命令行操作数据。
>
> 【**劣势**】
>
>* 受轮询间隔限制，数据更新不实时；
>* 客户端定时轮询存在性能消耗，但仅做指纹值对比，传输数据量小，实际性能影响很小。

如果对数据数据延迟容忍度高，且希望Redis客户端不受限的情况下，推荐采用轮询模式。

## 脚本key的语言配置

如果你只依赖了一种脚本语言插件包，那么语言这项是不需要配置的。会自动识别的。如果你配置了多语言脚本，那么`脚本语言`这一项，是必须要写的。

比如`s1:boolean_script:布尔脚本s1:js`。

关于脚本的多语言共存，请参考[多脚本语言混合共存](/pages/v2.13.X/acba2c/)这一章。


## 规则的启用关闭和脚本启用关闭<Badge text="v2.12.0+"/>

LiteFlow也支持在Etcd节点上保留数据的同时关闭和启动规则/脚本。

之前说到规则的key的固定格式为`规则ID[:是否启用]`，如果配置`chain1:false`，那么这个规则就是关闭状态。相当于逻辑删除。

当然如果你只是配置key为`chain1`，那么等价于`chain1:true`。

对于脚本key来说，固定格式为`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，如果配置`s1:script:脚本s1:groovy:false`，那么这个脚本就是关闭状态，相当于逻辑删除。

如果不配置最后一项，比如`s1:script:脚本s1:groovy`，那么等价于`s1:script:脚本s1:groovy:true`。

:::tip
对于规则key或者脚本key来说，一定要以冒号为分隔符对应好位置，如果你想配置是否启动，那么是在第5项，前面4项就必须要写，如果你写成`s1:script:脚本s1:false`那将会报错。
:::

## 小例子

为了让大家能简单上手Redis规则文件的配置和运行，这里有一个小demo，大家可以拉到本地来运行，需要你替换Redis的配置信息。

运行项目前，先读项目里的`readme.txt`文件。

> https://github.com/bryan31/liteflow-ext-rule-demo
