---
title: What's New In LiteFlow v2.12.1?
date: 2024-05-31 11:47:13
permalink: /pages/8ff018/
---

## 前言

LF上一次大版本更新是在4月中旬，发布了v2.12.0。推出了版本特性决策路由。

这一次，我们正式发布v2.12.1，推出2个大特性，2个大增强。

希望LF能帮助到更多的开发者，无论你是使用它还是用来学习。我们拥有庞大的社区，近3年多不间断的迭代，已经让LF变成了一款功能完备，生产级别的优秀国产规则引擎框架。



## 组件注入型参数特性

现在组件的process方法上也可以接受参数了（这个功能仅限于声明式组件），这些个参数通过`@LiteflowFact`标注，能够自动注入上下文里的数据。

```java
@LiteflowComponent
public class CmpConfig {

    @LiteflowMethod(value = LiteFlowMethodEnum.PROCESS, nodeType = NodeTypeEnum.COMMON, nodeId = "a")
    public void processA(NodeComponent bindCmp,
                        @LiteflowFact("user.name") String name,
                        @LiteflowFact("data1") String data1) {
        //do biz
    }
}
```

这样做的好处是，如果你拥有很多组件，可以省去每个组件每次要去取到上下文然后再去取数据这一套繁琐的过程。

并且`@LiteflowFact`是支持在上下文里进行自动搜索的，无论你有多少个上下文，利用这一特性，无需关心具体上下文，只需要定义你想获取的数据即可。并且这个特性是支持通过简单的点操作符去获取对象深层次的属性的。

关于这个特性具体请参照官网文档`数据上下文->上下文参数注入`这一章。



## 支持Kotlin脚本语言

其实LF在脚本语言方面支持的种类绝对是规则引擎里最多的，没有之一。

这次我们又支持了Kotlin语言，目前总共支持8种脚本语言，你现在可以利用Kotlin语法定义你的业务了。

```xml
<node id="s1" type="script" language="kotlin">
    import com.yomahub.liteflow.slot.DefaultContext

    fun sum(a: Int, b: Int) = a + b
    var a = 2
    var b = 3
    // 从 bindings 中获取上下文
    val defaultContext = bindings["defaultContext"] as DefaultContext
    defaultContext.setData("s1", sum(a, b))
    println("Hello Kotlin!")
</node>
```

和其他脚本语言一样，kotlin也可以和java进行互通，甚至于可以引入spring的bean进行rpc调用也是可以的。这本质上是LF的底层机制比较完善，和用什么脚本语言无关的。

关于这个特性具体请参照官网文档`脚本组件->脚本语言种类->Kotlin脚本引擎`。



## 决策路由增加Namespace

LF在v2.12.0中推出了决策路由特性，但是社区里很多使用了这一特性的同学反映决策路由是全局匹配，如果决策路由一多会影响其性能。虽然我实测下来并不会影响太多。但是决策路由是得有组的概念，在新版本中我们给其增加了一个命名空间的概念。可以在执行的时候指定其命名空间。

```xml
<chain name="r_chain1" namespace="n1">
  <route>
    r1
  </route>
  <body>
    THEN(b,a);
  </body>
</chain>

<chain name="r_chain2" namespace="n1">
  <route>
    OR(r1,r2)
  </route>
  <body>
    THEN(a,b);
  </body>
</chain>
```

关于这个特性具体请参照官网文档`决策路由->决策路由用法`。



## 数据库支持决策路由特性

新版本在数据库插件中支持决策路由特性了。如果你配置相应的字段，并在数据库赋值，即可开启决策路由特性的使用。并且决策路由本身也是可以被热更新的哦。

当然对以前的使用方式也是完全无缝兼容的。





