---
title: What's New In LiteFlow v2.11.4?
date: 2023-10-13 23:48:57
permalink: /pages/8ff016/
---

## 介绍

2.11.4经历了BETA1,BETA2,BETA3版本之后，正式版发布!

2.11.4总共有18个issue的更新，绝大多数为增强类issue。在这个版本中，我们优化了底层，着重优化了性能。也提供了一些小特性的升级。

强烈建议还在用2.11.3版本的同学进行升级。

接下来挑几个更新的增强来详细说下。



## 重写了声明式的部分

此增强issue困扰我半个多月，一直以来，LiteFlow声明式的底层代码比较混乱。不太好阅读，而且始终会在一些边缘场景莫名其妙的出问题。我一直想对其进行重写，这个版本，我阅读了大量了spring bean构造的底层代码，终于在底层实现了更加优化的改造。改造之后的声明式底层代码更加合理，结构层次也更加清晰，应该会摆脱一些边缘场景的问题。

改造之后的使用方式同之前一致，用户并不会感知到。

只是为了说明下，我们对底层代码是有追求的，并会为了追去极致的代码优雅而去不停努力。

希望你们去使用LiteFlow，因为LF正在变得更强大。



## 解决了并行线程池的性能问题

源于社区的小伙伴在落地LF时发现，第一次请求会比后面的请求慢上一些。社区小伙伴也进行排查，发现LF是第一次请求时去初始化并行线程池，并报上了issue。

这里确实是之前的版本没考虑周全，这一次，我们修复了这个问题。之后所有的线程池的初始化全都在启动时进行，包括用户自定义的线程池，也是如此。



## 并行线程池隔离BUG的修复

在2.11.1版本中曾经推出了并行线程池的隔离特性，旨在对一些并行分支非常多的进行线程池的隔离，以达到优化性能的目的，没想到这个特性一直存在BUG。这次我们也深度进行了排查，并修复了这个问题。



## 增加映射关键字SER和PAR

曾经有一个issue我还记得，说是LF中的THEN和WHEN是表示串行和并行的意思，但是关键字意义却不精准。

虽然我承认THEN和WHEN表示串行和并行的确有些牵强，但是LF用户一直这么用，突然改变最主要的关键字也不太好。

所以这次新推出了`SER`和`PAR`关键字，等同于`THEN`和`WHEN`。当然继续使用`THEN`和`WHEN`也是可以的。



## CmpStep中加入startTime和endTime

以前的CmpStep提供了耗时，但是没有组件的执行时间参数，这次提供了startTime和EndTime。



## 加入了快速解析的参数

这个增强，也是源于社区内的一位落地的小伙伴，他和我说项目内有几万的流程。启动耗时非常久。

详细分析原因后，发现是LF的`CopyOnWriteHashMap`比较慢的缘故，当初用这个是为了平滑更新的因素。

所以，2.11.4版本推出了`liteflow.fast-load`参数，当这个参数为true时。那么启动解析的速度回提升4到5倍。

我也进行了测试，1w条流程(每个流程均有14个组件)耗时3秒，这个解析是线性的。所以在配置了这个参数后，解析速度还是可以接受的。

但是我并不推荐所有的人把快速load模式打开，因为快速load模式牺牲了热更新时的平滑性。换句话说就是，在正常模式下，如果当你热更新时正好有正在执行的流程，那么正在执行的流程是会用老的链路的，只有下一次才会用最新的链路。如果你打开了快速load模式，那么在热更新时，正好在执行过程中的流程有可能前半部分是老的流程，而后半部分有可能读到新的流程。这样就造成了不一致了。

当然这种场景是非常极端的场景，在普通的场景中，可能根本也不需要保持热更新时的平滑性。所以fast-load模式是有代价的。鱼和熊掌不可兼得。看项目要求了。



## Nacos配置模式新增对阿里云MSE的鉴权方式

新版本的LiteFlow在Nacos层面可以支持阿里云的MSE鉴权方式了。

只需要这么配置就行了：

```properties
liteflow.rule-source-ext-data={\
    "serverAddr":"127.0.0.1:8848",\
    "dataId":"demo_rule",\
    "group":"DEFAULT_GROUP",\
    "namespace":"your namespace id",\
    "accessKey":"xxxxxxxxxx",\
    "secretKey":"xxxxxxxxxx"\
}
```





