---
title: What's New In LiteFlow v2.10.6?
date: 2023-03-22 23:48:57
permalink: /pages/8ff012/
---

## v2.10.6介绍

v2.10.6版本是一个进行诸多增强的版本。总计有11个issue的增强，3个issue的修复。



## 全面支持JDK17

其实LiteFlow在2.10.0的时候，已经支持了JDK17。但是项目并未对JDK17进行完整的测试。导致很多小伙伴实际在JDK17环境中跑起来，出现了一些问题。

这是由于LiteFlow的900多个测试用例全部都是针对于JDK8来跑的。并未在JDK17下进行完整的测试。

而2.10.6这个版本，我们系统的针对JDK17进行了完整的测试。通过了全部的测试用例。所以大家可以放心的使用。

当然，LiteFlow也是支持Springboot3的。

有的同学可能会问，JDK20支持不支持？其实连作者自己也不知道是否支持JDK20，因为没有进行系统的测试过。这版本太新了。



## 支持SQL插件使用自己定义的数据源

LiteFlow支持将EL表达式，脚本存放在所有的关系型数据库中。但是之前的版本，LiteFlow有自己的一套数据库连接配置，这就导致了往往使用者同一套数据库配置要配置2遍，还有一些使用者在实际的环境中，可能数据源是加密的，或者数据源是从外部获取的。这就没法使用LiteFlow提供的数据源配置了。

所以，这次我们支持了让SQL插件能够使用项目内的数据源来获取数据。更加优雅和方便。

甚至于我们还考虑到了多数据源的场景，让LiteFlow能够智能的挑选正确的数据源。



## LiteFlow的测试用例全面转向Junit5

这也许和使用者没啥太大关系。

LiteFlow这个框架功能点非常多，使用人数也非常庞大。所以每一次发版，我都需要补很多测试用例。测试用例是LiteFlow整个框架质量的命脉。甚至于测试用例成为了和核心代码一样重要的存在。所以LiteFlow目前有将近1000个测试用例。

在2.10.6版本的源代码中，所有的测试用例从原先的Junit4全部转向了Junit5。更加稳定。更加有保障。



## 对脚本和Java的联动进行加强

主要加强点在`@ScriptBean`这个注解，这个是脚本和Java联动的关键注解，在社区群里，有同学报出这个注解有时无法正常的工作，导致脚本拿不到Java的对象。对这个问题，我进行了深入研究。在2.10.6版本中，对这个注解进行了很多的优化，应该能彻底解决之前的问题。



## 对声明式组件增加了组件名称的设定

在2.10.6版本中，声明式组件支持了声明`nodeName` 这个属性了。



## 错误事件通知的改造

原先错误事件回调通知是这样定义的：

```java
public void onError() throws Exception;
```

这样定义导致有些同学不知道如何取`Exception`，为了使api更加友好，这次这个回调方法改成了如下形式：

```java
public void onError(Exception e) throws Exception;
```



## 全局拦截器的改造

原先全局拦截器的定义如下：

```java
@Component
public class CmpAspect implements ICmpAroundAspect {
    @Override
    public void beforeProcess(String nodeId, Slot slot) {
        YourContextBean context = slot.getContextBean(YourContextBean.class);
        //before business
    }

    @Override
    public void afterProcess(String nodeId, Slot slot) {
        YourContextBean context = slot.getContextBean(YourContextBean.class);
        //after business
    }
}
```

这种方式无法直观的拿到很多信息，为了api更加友好，这次我们改造了这个接口的实现参数：

```java
@Component
public class CmpAspect implements ICmpAroundAspect {
    @Override
    public void beforeProcess(NodeComponent cmp) {
        YourContextBean context = cmp.getContextBean(YourContextBean.class);
        //before business
    }

    @Override
    public void afterProcess(NodeComponent cmp) {
        YourContextBean context = cmp.getContextBean(YourContextBean.class);
        //after business
    }
}
```



## 布尔表达式中`OR`的短路判断

在社区中有同学反应，如果有以下EL语句：

```
IF(OR(a,b,c), x);
```

如果a返回true，那其实b和c应该不用执行，而事实情况是LiteFlow把a,b,c都执行了。

所以这次我们也收到了贡献者的PR，把这个问题给优化了。



## 同一个组件复用时Step的记录问题

`LiteflowResponse`的step可以用来回溯整个链路的实际执行情况。但是在相同组件复用的情况下，这个step的记录在之前版本中有些问题。此次我们也修复了这个问题。



## 日志方面的增强

在2.10.6版本中，系统默认会以info级别打出所有的节点的耗时信息。

如果觉得日志太多的话，可以通过设置`liteflow.print-execution-log=false`来进行关闭整个LiteFlow框架的系统日志。
