---
title: 📜Apollo配置源
date: 2022-12-12 22:42:40
permalink: /pages/v2.12.X/bea809/
---

**版本支持：**<Badge text="v2.9.5+" vertical="middle"/>

LiteFlow原生支持了Apollo配置中心。你可以在配置中心里配置你的链路和脚本。

## 依赖

如果使用Apollo作为规则配置源，你需要添加以下额外插件依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-rule-apollo</artifactId>
    <version>2.12.4.1</version>
</dependency>
```

## 配置

依赖了插件包之后，你无需再配置`liteflow.ruleSource`路径。

只需要配置插件的额外参数即可：

<code-group>
  <code-block title="Yaml风格配置" active>

```yaml
liteflow:
  rule-source-ext-data-map:
    chainNamespace: chainConfig
    scriptNamespace: scriptConfig
```
  </code-block>
  <code-block title="Properties风格配置">

```properties
liteflow.rule-source-ext-data={\
    "chainNamespace":"chainConfig",\
    "scriptNamespace":"scriptConfig"\
}
```
  </code-block>

</code-group>

## 配置说明

| 配置项          | 说明             |
| --------------- | ---------------- |
| chainNamespace  | 规则命名空间名称 |
| scriptNamespace | 脚本命名空间名称 |

## 存储数据说明

:::tip

由于在Apollo中，推荐的做法是把连接信息和环境信息放到服务器的`appdatas`下的`server.properties` 文件中的。所以在LiteFlow的配置文件中是不指定连接信息的。这点要注意下。

:::

对于规则来说，你在Apollo中需要为规则单独创建一个`Namespace`，数据类型选择`properties`，那么这个`Namespace` 下的每一对kv都是一个规则

**key的格式为：`规则ID[:是否启用]`，其中方括号内的为可选项，value为单纯的EL（`THEN(a,b,c)`）**

假设你的规则命名空间为:`chainConfig`，那么配置形式样例如下：

| Namespace：chainConfig |                              |
| ---------------------- | ---------------------------- |
| chain1                 | THEN(a, b, c);               |
| chain2                 | IF(x, b).ELIF(y, c).ELSE(d); |



对于脚本命名空间来说，**节点的key有固定格式：`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，其中方括号内的为可选项。 value为脚本数据**。

假设你的脚本命名空间为：`scriptConfig`，那么配置形式样例如下：

| Namespace：scriptConfig  |                                              |
|-------------------------| -------------------------------------------- |
| s1:script:脚本组件1         | defaultContext.setData("s1","hello")         |
| s2:boolean_script:脚本组件2 | if(a > 100){return true;}else{return false;} |

## 自动刷新

Apollo支持推送配置数据的变更，凡是在Apollo里的规则和脚本变动，会自动推送到业务系统，进行实时的平滑热刷新，你无需做任何事情。

## 脚本key的语言配置

如果你只依赖了一种脚本语言插件包，那么语言这项是不需要配置的。会自动识别的。如果你配置了多语言脚本，那么`脚本语言`这一项，是必须要写的。

比如`s1:boolean_script:布尔脚本s1:js`。

关于脚本的多语言共存，请参考[多脚本语言混合共存](/pages/v2.12.X/acba2c/)这一章。


## 规则的启用关闭和脚本启用关闭<Badge text="v2.12.0+"/>

LiteFlow也支持在Etcd节点上保留数据的同时关闭和启动规则/脚本。

之前说到规则的key的固定格式为`规则ID[:是否启用]`，如果配置`chain1:false`，那么这个规则就是关闭状态。相当于逻辑删除。

当然如果你只是配置key为`chain1`，那么等价于`chain1:true`。

对于脚本key来说，固定格式为`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，如果配置`s1:script:脚本s1:groovy:false`，那么这个脚本就是关闭状态，相当于逻辑删除。

如果不配置最后一项，比如`s1:script:脚本s1:groovy`，那么等价于`s1:script:脚本s1:groovy:true`。

:::tip
对于规则key或者脚本key来说，一定要以冒号为分隔符对应好位置，如果你想配置是否启动，那么是在第5项，前面4项就必须要写，如果你写成`s1:script:脚本s1:false`那将会报错。
:::

