---
title: 📗ZK规则文件配置源
date: 2022-06-07 01:03:17
permalink: /pages/ffc345/
---

## 依赖

LiteFlow支持把配置放在zk集群中，基于zk的通知机制，LiteFlow支持实时修改流程

如果需要用到zk，需要添加以下额外依赖插件：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-rule-zk</artifactId>
    <version>2.15.2</version>
</dependency>
```

## 配置

依赖了插件包之后，你无需再配置`liteflow.ruleSource`路径。

只需要配置插件的额外参数即可：

<code-group>
  <code-block title="Yaml风格配置" active>

```yaml
liteflow:
  rule-source-ext-data-map:
    connectStr: 127.0.0.1:2181,127.0.0.1:2182,127.0.0.1:2183
    chainPath: /liteflow/chain
    #如果你没有脚本组件，以下可以不配置
    scriptPath: /liteflow/script
```
  </code-block>
  <code-block title="Properties风格配置">

```properties
liteflow.rule-source-ext-data={\
    "connectStr":"127.0.0.1:2181,127.0.0.1:2182,127.0.0.1:2183",\
    "chainPath":"/liteflow/chain",\
    "scriptPath":"/liteflow/script"\
}
```
  </code-block>

</code-group>



## 配置说明

| 配置项     | 说明                                                     |
| ---------- | -------------------------------------------------------- |
| connectStr | zk的连接串，可以是集群                                   |
| chainPath  | 你的规则目录节点（下面会有很多个规则，一个规则一个节点） |
| scriptPath | 你的脚本目录节点（下面会有很多个脚本，一个脚本一个节点） |



## 存储数据说明

在ZK中，假设你的`chainPath`为：/liteflow/chain

那么这个路径下的每一个节点就是一个规则，**节点的key的格式为：`规则ID[:是否启用]`，其中方括号内的为可选项，value为单纯的EL（`THEN(a,b,c)`）**，比如：

> /liteflow/chain
>
> ---chain1
>
> ---chain2


对于脚本path来说，假设你的`scriptPath`为：/liteflow/script

那么这个路径下的每一个节点都是一个脚本组件，**节点的key有固定格式：`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，其中方括号内的为可选项。 value为脚本数据**，比如：

> /liteflow/script
>
> ---s1:script:脚本组件s1
> 
> ---s2:boolean_script:布尔脚本组件s2

关于脚本类型，可以参照[脚本语言介绍](/pages/38c781/)这一章节。


## 自动刷新
使用了此zk配置源插件，凡是zk节点里面的规则改动，会自动推送到业务系统，进行实时的平滑热刷新。你无需做任何事情。

## 脚本key的语言配置

如果你只依赖了一种脚本语言插件包，那么语言这项是不需要配置的。会自动识别的。如果你配置了多语言脚本，那么`脚本语言`这一项，是必须要写的。

比如`s1:boolean_script:布尔脚本s1:js`。

关于脚本的多语言共存，请参考[多脚本语言混合共存](/pages/acba2c/)这一章。


## 规则的启用关闭和脚本启用关闭<Badge text="v2.12.0+"/>

LiteFlow也支持在zk节点上保留数据的同时关闭和启动规则/脚本。

之前说到规则的key的固定格式为`规则ID[:是否启用]`，如果配置`chain1:false`，那么这个规则就是关闭状态。相当于逻辑删除。

当然如果你只是配置key为`chain1`，那么等价于`chain1:true`。

对于脚本key来说，固定格式为`脚本组件ID:脚本类型[:脚本名称:脚本语言:是否启用]`，如果配置`s1:script:脚本s1:groovy:false`，那么这个脚本就是关闭状态，相当于逻辑删除。

如果不配置最后一项，比如`s1:script:脚本s1:groovy`，那么等价于`s1:script:脚本s1:groovy:true`。

:::tip
对于规则key或者脚本key来说，一定要以冒号为分隔符对应好位置，如果你想配置是否启动，那么是在第5项，前面4项就必须要写，如果你写成`s1:script:脚本s1:false`那将会报错。
:::


## 小例子
为了让大家能简单上手ZK规则文件的配置和运行，这里有一个小demo，大家可以拉到本地来运行，需要你替换zk的配置信息。

运行项目前，先读项目里的`readme.txt`文件。

> https://github.com/bryan31/liteflow-ext-rule-demo
