---
title: 🌯数据上下文的定义和使用
date: 2022-07-01 23:49:40
permalink: /pages/501abf/
---

## 默认上下文

LiteFlow提供了一个默认的数据上下文的实现：`DefaultContext`。这个默认的实现其实里面主要存储数据的容器就是一个Map。

你可以通过`DefaultContext`中的`setData`方法放入数据，通过`getData`方法获得数据。

:::tip 建议
`DefaultContext`虽然可以用，但是在实际业务中，用这个会存在大量的弱类型，存取数据的时候都要进行强转，颇为不方便。所以官方建议你自己去实现自己的数据上下文。
:::

## 自定义上下文

你可以用你自己的任意的Bean当做上下文进行传入。LiteFlow对上下文的Bean没有任何要求。

自己定义的上下文实质上就是一个最简单的值对象，自己定义的上下文因为是强类型，更加贴合业务。

你可以像这样进行传入：

```java
LiteflowResponse response = flowExecutor.execute2Resp("chain1", 流程初始参数, CustomContext.class);
```

传入之后， LiteFlow会在调用时进行初始化，给这个上下文分配唯一的实例。你在组件之中可以这样去获得这个上下文实例：

```java
@LiteflowComponent("yourCmpId")
public class YourCmp extends NodeComponent {

	@Override
	public void process() {
		CustomContext context = this.getContextBean(CustomContext.class);
		//或者你也可以用这个方法去获取上下文实例，如果你只有一个上下文，那么和上面是等价的
		//CustomContext context = this.getFirstContextBean();
		...
	}
}
```

关于组件之中还可以获得哪些默认的参数，请参考[普通组件](/pages/8486fb/)。


## 多上下文<Badge text="v2.8.0+"/>

LiteFlow在新版本中支持了多上下文，在执行的时候同时初始化你传入的多个上下文。在组件里也可以根据class类型很方便的拿到。

你可以像这样进行传入（看不全的可以往后拉）：

```java
LiteflowResponse response = flowExecutor.execute2Resp("chain1", 流程初始参数, OrderContext.class, UserContext.class, SignContext.class);
```

在组件之中可以这样去获得这个上下文实例：

```java
@LiteflowComponent("yourCmpId")
public class YourCmp extends NodeComponent {

	@Override
	public void process() {
		OrderContext orderContext = this.getContextBean(OrderContext.class);
		UserContext userContext = this.getContextBean(UserContext.class);
		SignContext signContext = this.getContextBean(SignContext.class);
		
		//如果你只想获取第一个上下文，第一个上下文是OrderContext，那么也可以用这个方法
		//OrderContext orderContext = this.getFirstContextBean();
		...
	}
}
```

## 利用超类获取上下文<Badge text="v2.12.2+"/>

从上面的例子可以得知，获取上下文可以通过对象的class来取到。

但是在有些场景中，尤其是要定义一些通用组件的时候。用特定对象的class来取就有些不合适了。这就显得不是很通用。

为了适配通用组件这个场景。LiteFlow支持了利用超类来获得上下文。

例如，你定义了一个`OrderContext`:

```java
public class OrderContext extends BaseContext{
    ...
}
```

调用的时候：

```java
flowExecutor.execute2Resp("chain1", 流程初始参数, OrderContext.class);
```

那么你在某些通用组件里可以通过它的超类`BaseContext`类型来获取到上下文:

```java
@LiteflowComponent("yourCmpId")
public class YourCmp extends NodeComponent {

	@Override
	public void process() {
		BaseContext context = this.getContextBean(BaseContext.class);
		...
	}
}
```

::: tip
如果在一个链路请求中有多个上下文，并且都是某一个超类的子类，你再用超类去获取，只会获取到第一个上下文。这点请注意。
:::


## 利用别名获取上下文<Badge text="v2.12.0+"/>

关于这个特性请参考[给上下文设置别名](/pages/e71ced/)章节。
