---
title: Response对象
date: 2022-06-03 00:51:00
permalink: /pages/db0fab/
---



在执行器返回中，用的最多的就是返回一个`LiteFlowResponse<T>`对象。



这个对象里面包含了很多结果数据和过程数据。



## 流程执行是否成功

你可以通过以下方法来判断一个流程是否执行成功：

```java
LiteflowResponse<CustomContext> response = flowExecutor.execute("chain1", "初始参数", CustomContext.class);
boolean isSuccess = response.isSuccess();
```



## 获取异常信息

如果一个流程isSuccess为false，则必然有异常信息，你可以通过以下方法来获得异常：

```java
LiteflowResponse<CustomContext> response = flowExecutor.execute("chain1", "初始参数", CustomContext.class);
if (!response.isSuccess()){
  Exception e = response.getCause();
}
```



## 获得执行步骤详细信息

结果信息中也封装了流程执行每一步的详细信息，你可以通过以下方法来获取：

```java
LiteflowResponse<CustomContext> response = flowExecutor.execute("chain1", "初始参数", CustomContext.class);
Map<String, CmpStep> stepMap = response.getExecuteSteps();
```

获取到的是一个KV的数据结构，key就是你的组件ID，value则是一个`CmpStep`对象。

在这个对象里，你可以通过以下方法获得你要的数据：

* `isSuccess`：此组件是否执行成功
* `getNodeId`：获得组件Id
* `getNodeName`：获得组件名称
* `getTimeSpent`：获得组件的耗时，单位为毫秒
* `getException`：获取此组件抛出的异常，如果isSuccess为false的话。但是这里要注意下：有exception，success一定为false，但是success为false，不一定有exception，因为有可能没执行到，或者没执行结束(any的情况)。



## 上下文数据

流程在执行过程中，会对上下文数据进行读写操作。一个流程的返回数据也应当包含在上下文中。

你获得了`LiteFlowResponse`对象之后，可以这样获得上下文Bean：

```java
LiteflowResponse<CustomContext> response = flowExecutor.execute("chain1", "初始参数", CustomContext.class);
CustomContext context = response.getContextBean();
```



## 获得步骤字符串信息

获得一个简单易懂的组件步骤的字符串拼装信息：

```java
LiteflowResponse<CustomContext> response = flowExecutor.execute("chain1", "初始参数", CustomContext.class);
String stepStr = response.getExecuteStepStr();
```

这个字符串打印出来结果如下：

```
a[组件A]<201>==>b[组件B]<300>==>m[组件M]<1205>
```

这里的表达形式为`组件ID[组件别名]<耗时毫秒>`。关于如何设置组件别名可以参考[组件别名](/pages/4c74f0/)。

:::tip
事实上，在每一个流程执行结束后，框架会自动打印这个步骤字符串，所以无需你自己获取打印。

这里只是说明如何获取，如果你要持久化下来，可以这样获取。
:::