---
title: 🥠组件降级
date: 2023-10-08 20:06:00
permalink: /pages/79289a/
---
LiteFlow 从 2.11.1 版本开始支持组件降级功能。

如果你在编排时写了一个不存在的组件，通常情况下是会报错的。

比如你的系统中只定义了 A，B，C 三个组件。但是你在规则里这样写：

```xml
<chain name="chain1">
    THEN(A, B, C, D);
</chain>
```

由于 D 组件不存在，所以启动时会报错。

组件降级的意义是，当你写了一个不存在的组件时，在运行时会自动路由到你指定的降级组件上，由这个降级组件来代替你不存在的组件执行，这样就不会报错了。

## 使用方法
首先需要在配置文件开启组件降级功能，默认是关闭的：

```properties
liteflow.fallback-cmp-enable=true
```

若想将一个组件声明为降级组件，只需要在组件上添加 `@FallbackCmp` 注解。
比如可以通过以下方式定义一个普通组件的降级组件 E。
``` Java
@LiteflowComponent("E")
@FallbackCmp
public class ECmp extends NodeComponent {
    @Override
    public void process() {
        System.out.println("ECmp executed!");
    }
}
```

若想使用降级组件，规则文件需要这么写：

```xml
<chain name="chain1">
    THEN(A, B, C, node("D"));
</chain>
```

当组件 D 不存在时，会降级为组件 E 运行。

:::tip
如果不加 node 关键字，是不会自动路由到降级组件的，所以一定得加。
:::

## 多组件类型的支持
LiteFlow 不仅支持普通组件的降级，对其他组件类型也提供了支持。以下示例分别声明了一个条件降级组件和次数循环降级组件。
``` Java
@LiteflowComponent("if1")
@FallbackCmp
public class IfCmp1 extends NodeIfComponent {
    @Override
    public boolean processIf() throws Exception {
        return false;
    }
}
```
``` Java
@LiteflowComponent("for1")
@FallbackCmp
public class ForCmp extends NodeForComponent {
    @Override
    public int processFor() throws Exception {
        return 3;
    }
} 
```

对于如下的 EL 表达式：
``` XML
<chain name="chain2">
    IF(node("x1"), FOR(node("x2")).DO(node("x3")));
</chain>
```
当组件 x1、x2 或 x3 不存在时，会分别路由到条件降级组件、次数循环降级组件以及普通降级组件。其他类型的组件也同理。

与或非表达式也可以使用降级组件，如下的 EL 表达式：
``` XML
<chain name="chain3">
    IF(AND(node("x"), a), b);
</chain>
```
当组件 x 不存在时会路由到条件降级组件。

:::tip
目前每种类型的组件只允许定义一个降级组件。
:::
