---
title: 🍕私有投递
date: 2022-07-03 10:59:19
permalink: /pages/master/fbb938/
---

LiteFlow支持私有投递特性


## 什么叫私有投递

在之前的介绍中已经阐述了在一个请求中，各个LiteFLow的组件都共享同一个上下文。

在一个请求中，上下文里的所有数据对这个请求链路中所有的节点都是公开的。每个组件都可以存取数据。

但是存在这样一个情况，比如我的规则是这样定义的：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<flow>
    <!-- 5个相同的b组件并发执行 -->
    <chain name="chain1">
        THEN(
            a,
            WHEN(b, b, b, b, b),
            c
        );
    </chain>
</flow>
```

在执行完组件a之后，进行了同样的5个b组件的并发。在b组件上逻辑是同一套，但是要接收5个不同的参数。

我们知道，在之前的描述中，a组件可以往上下文里放数据，其他组件可以取到a组件往上下文放的东西，但是在这个场景中，普通的存放数据是无法让b组件取到5个不同的参数来进行并发处理的。


:::tip 概念
所以为此，LiteFlow特地设计了私有投递的概念，指的是：一个组件可以显示的声明为某个特定的组件去投递1个或多个参数，而投递的参数，也只有这个特定的组件才能获取到，其他组件是获取不到的。并且这个投递的参数(一个或多个)只能被取一次。
:::


有了这个特性，那上述的场景就可以利用私有投递的特性去解决了。



## 解决方式

我们先定义组件a：

```java
@LiteflowComponent("a")
public class ACmp extends NodeComponent {
	@Override
	public void process() {
		System.out.println("ACmp executed!");
		DefaultContext context = this.getContextBean(DefaultContext.class);
		context.setData("testSet", new HashSet<>());

		for (int i = 0; i < 5; i++) {
			this.sendPrivateDeliveryData("b",i+1);
		}
	}
}
```

可以看到我们为b组件进行了私有投递，调用了`this.sendPrivateDeliveryData`方法，指定了b组件



然后我们再来看b组件：

```java
@LiteflowComponent("b")
public class BCmp extends NodeComponent {
	@Override
	public void process() {
		System.out.println("BCmp executed!");
		Integer value = this.getPrivateDeliveryData();
		//do your biz
	}
}
```

b组件调用了`this.getPrivateDeliveryData()`方法，获取了a组件投递的参数。因为参数只能被获取一次（内部用队列来实现），所以保证了每个b组件获取到的参数都是不一样的。