---
title: 🥯链路继承
date: 2023-10-10 15:26:41
permalink: /pages/master/524c43/
titleTag: 🧪 Beta
---
LiteFlow从2.11.1版本起，支持chain之间的继承关系，使得chain之间可以进行继承和扩展。

❗**注意:** 本特性为**Beta**实验性功能，不保证后续小版本升级能够向下兼容。

### 使用方法
可以在某个chain中使用```extends```属性来指明该chain继承自哪个chain。在被继承的chain中，需要预留出一个或多个占位符，以便于子chain可以对其进行扩展；而在子chain中，需要对被继承的父chain中的所有占位符进行实现。

子chain中的实现可以是组件，可以是表达式，可以是其他chain的id。但是需要注意的是，最终实现的chain必须是一个合法的EL规则，否则会解析失败。子chain的实现中同样可以包含占位符，从而实现多级继承。


### 例子
下面是一个基本的例子:
``` xml
<chain id="base">
    THEN(a, b, {0}, {1});
</chain>

<chain id="implA" extends="base">
    {0}=IF(c, d, e);
    {1}=SWITCH(f).to(j,k);
</chain>
```
通过上述定义，实现了一个继承自base的implA,最终实现的implA流程如下
``` xml
<chain id="implA">
    THEN(a, b, IF(c, d, e), SWITCH(f).to(j,k));
</chain>
```

下面是一个多级继承的例子:
``` xml
    <chain id="base">
        THEN(a, b, {0}, {1});
    </chain>

    <chain id="base2" extends="base">
        {0}=THEN(a,b,{3});
        {1}=SWITCH(f).to({4},k);
    </chain>

    <chain id="implB" extends="base2">
        {3}=THEN(a,b);
        {4}=j;
    </chain>
```
在上面的定义中,implB继承自base2,base2又继承自base,最终实现的implB流程如下：
``` xml
    <chain id="implB" extends="base2">
        THEN(
            a, b,
            THEN(a, b,
                THEN(a,b)
            ),
            SWITCH(f).to(j,k) 
        );
    </chain>
```

### 注意事项
1. 在继承chain和被继承chain中需要使用形如{x}的占位符，其中x可以是以下两种形式之一：
    - 纯数字构成
    - 由字母、下划线以及数字构成，但是数字不能作为开头

    也就是说，形如{1}、{a}、{a1}、{a_1}都是合法的占位符，而{1a}、{1_a}都是非法的占位符。
2. 请保证被继承chain中至少有一个占位符，且在被继承chain中定义的所有占位符，都必须要在子chain中进行实现，否则会抛出异常。
3. 如果一个chain中包含未被实现的占位符，那么执行该chain会抛出异常。例如，尝试执行上文所述的base,base2都会抛出异常，因为它们分别包含未被实现的占位符{0},{1}和{3},{4}。
4. 如果在子chain中定义了除占位符实现以外的其他表达式，那么该表达式将被忽略。举个例子,如果implA这样实现：
   ``` xml
   <chain id="implA" extends="base">
       {0}=IF(c, d, e);
       {1}=SWITCH(f).to(j,k);
       THEN(a,b);
   </chain>
   ```
   那么其中的```THEN(a,b);```将会被忽略。