---
title: 🍣与Java进行交互
date: 2022-10-05 14:18:24
permalink: /pages/d861c8/
---

## 和数据上下文进行交互

因为LiteFlow组件与组件之间的数据交互都在上下文中，所以在脚本语言中，你可以通过你定义数据上下文的className的驼峰形式来获取数据。

比如你的上下文类叫`OrderContext`，那么脚本中的就用`orderContext`这个关键字来获取数据或调用方法。

如果你是多上下文，同样的，你也可以在脚本中用多个上下文来获取数据或调用context内部的逻辑方法。

比如，你想获取`UserContext`中的`userName`对象。你可以这样写（以下以groovy作例子）：

```xml
<node id="s1" name="普通脚本" type="script">
    <![CDATA[
        //你可以这样定义
        def name = userContext.userName;
        //也可以这样定义，如果你对userName有getter方法的话
        def name = userContext.getUserName();
        //同理，你可以调用数据上下文中的任意方法
        userContext.doYourMethod();
    ]]>
</node>
```

## 元数据

在脚本中可以用通过`_meta`关键字获取元数据，可以通过`_meta.xxx`获取元数据，元数据里包括：

* **slotIndex:** slot下标，可以通过FlowBus.getSlot(slotIndex)来获得slot数据
* **currChainName:** 当前执行chain的名称
* **nodeId:** 当前执行node的Id
* **tag:** tag值，关于tag的说明请查看[组件标签](/pages/0f788f/)
* **cmpData:** 组件规则参数，关于cmpData的说明请查看[组件参数](/pages/6e4d15/)
* **requestData:** 流程初始参数
* **subRequestData:** 当前隐式流程的入参，如果此节点编排在隐式流程里的话，能获取到，反之不能

## 和自定义的JavaBean进行交互

LiteFlow从v2.9.0开始支持在脚本中注入你自己定义的任何java对象。

在spring体系中，你只需要在你需要注入的java对象上使用`@ScriptBean`标注，即可完成注入。

```java
@Component
@ScriptBean("demo")
public class DemoBean1 {

    @Resource
    private DemoBean2 demoBean2;

    public String getDemoStr1(){
        return "hello";
    }

    public String getDemoStr2(String name){
        return demoBean2.getDemoStr2(name);
    }
}
```

以上例子中，脚本里就可以直接使用`demo`关键字来调用`getDemoStr1()`和`getDemoStr2()`方法了。

::: tip
需要注意的是，java对象在spring体系中一定要注册进上下文，如果不注册进上下文，光加`@ScriptBean`注解也是没用的。
:::

在非spring体系下面，如果你要把自己的定义的java对象注入脚本，则需要手动写代码（最好在启动应用的时候）：

```java
ScriptBeanManager.addScriptBean("demo", new DemoBean());
```


