---
title: 🎯如何构造
date: 2022-07-02 15:57:38
permalink: /pages/6bc8fe/
---

要说明的是，构造模式和规则配置模式，其实并不是只能二选一。他们既可以单独使用，也可以结合起来使用，并不冲突。事实上，即便是规则配置模式，底层也使用了构造模式。所以，您随意就是。

## 什么时候构造

建议在项目启动时构造，以下只需要构造一次。千万不要每次执行的时候都去构造！！！

## 构造Node

:::tip
你可以像以下那样构造一个普通的Node，当然在spring/springboot环境，大多数情况你无需去构建一个Node，因为只要你的组件上标有`@Component`/`@LiteflowComponent`，并且被scan到的话，组件会自动注册。

我这里只是告诉您，可以这样去通过代码去构造，如果你的组件是动态代理类而不是一个静态存在的java类，或是脚本节点，这样的构建就显得很有意义了。

关于脚本节点的概念，可以查看[定义脚本组件](/pages/81d53c/)
:::


```java
//构建一个普通组件
LiteFlowNodeBuilder.createCommonNode().setId("a")
                .setName("组件A")
                .setClazz("com.yomahub.liteflow.test.builder.cmp.ACmp")
                .build();

//构建一个普通条件组件
LiteFlowNodeBuilder.createSwitchNode().setId("a")
                .setName("组件A")
                .setClazz("com.yomahub.liteflow.test.builder.cmp.ACmp")
                .build();

//构建一个脚本组件
LiteFlowNodeBuilder.createScriptNode().setId("a")
                .setName("组件A")
                .setScript("你的脚本")
                .build();

//构建一个脚本条件组件
LiteFlowNodeBuilder.createScriptSwitchNode().setId("a")
                .setName("组件A")
                .setScript("你的脚本")
                .build();

//构建一个脚本组件，从file载入脚本
LiteFlowNodeBuilder.createScriptNode().setId("a")
                .setName("组件A")
                .setFile("xml-script-file/s1.groovy")
                .build();
```

:::tip

这里的节点类，不需要你去声明`@LiteflowComponent`或者`@Component`，如果项目是spring体系的话，LiteFlow框架会自动的把节点类注入到spring上下文中。

所以你仍旧可以在这个类里使用@Autowired和@Resource等等之类的spring任何注解。

:::

## 构建一个Chain

你可以像以下那样构造一个chain，由于和规则定义的没冲突。你也可以和规则文件结合起来用。当build的时候，如果没有则添加，如果有则修改。

```java
LiteFlowChainELBuilder.createChain().setChainName("chain2").setEL(
  "THEN(a, b, WHEN(c, d))"
).build();
```

值得提一下的是，由于用构造模式是一个链路一个链路的添加，如果你用了子流程，如果chain1依赖chain2，那么chain2要先构建。否则会报错。

但是经过上面几章的学习，其实一个EL表达式完全可以表示一个复杂的流程，即便不能也可以用子变量来优化流程。


## 销毁一个Chain

LiteFlow中允许你手动运行以下代码来销毁一个流程：

```java
FlowBus.removeChain("你的流程ID")
```