---
title: ☕️Java脚本引擎
date: 2023-08-28 00:13:47
permalink: /pages/2b8afb/
---

## 介绍

LiteFlow支持了用Java本身作为脚本语言的特性。用Java作为脚本语言也是LiteFlow首推的脚本语言。

也就是说，在写组件脚本时，你可以完全用Java自身的语法来写脚本。同样这部分的脚本，也是可以进行热刷新的。

LiteFlow提供了三种Java脚本的插件，分别为：

* **liteflow-script-java**：以Janino为底层来实现。版本支持：<Badge text="v2.11.0+" vertical="middle"/>，这个插件从v2.13.0开始起不再推荐使用，今后也不会有任何维护和更新
* **liteflow-script-javax**：以Liquor为底层来实现。版本支持：<Badge text="v2.12.4+" vertical="middle"/>，这个插件从v2.15.3开始起不再推荐使用，今后也不会有任何维护和更新
* **liteflow-script-javax-pro**：推荐的插件，完全同静态java写法一样，支持批量快速编译。版本支持：<Badge text="v2.13.0+" vertical="middle"/>

:::tip 注意
从2.15.3版本(包含)之后，Java插件只推荐使用**liteflow-script-javax-pro**，以后不会对其他插件有任何支持和更新维护。请尽快切换过来。

以下文档也只针对**liteflow-script-javax-pro**做介绍。
:::

## 使用liteflow-script-javax-pro

你需要额外依赖LiteFlow提供的脚本插件：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-script-javax-pro</artifactId>
    <version>2.15.3</version>
</dependency>
```
::: tip
使用以Liquor为核心的javax插件，部署运行的时候必须为JDK，而不能是JRE，这点要注意下。
:::

这个为上一个插件的升级版本，在这个插件中，定义java完全是按照静态java类的方式去定义了，以下是一个例子：

```xml
<node id="s1" name="普通脚本1" type="script" language="java">
    <![CDATA[
    import cn.hutool.core.collection.ListUtil;
    import com.yomahub.liteflow.core.NodeComponent;
    import com.yomahub.liteflow.slot.DefaultContext;
    import com.yomahub.liteflow.spi.holder.ContextAwareHolder;
    import com.yomahub.liteflow.test.script.javaxpro.common.cmp.Person;
    import com.yomahub.liteflow.test.script.javaxpro.common.cmp.TestDomain;

    import java.util.List;

    public class Demo extends NodeComponent {
        @Override
        public void process() throws Exception {
            int v1 = 2;
            int v2 = 3;
            DefaultContext ctx = this.getFirstContextBean();
            ctx.setData("s1", v1 * v2);

            TestDomain domain = ContextAwareHolder.loadContextAware().getBean(TestDomain.class);
            System.out.println(domain);
            String str = domain.sayHello("jack");
            ctx.setData("hi", str);

            List<Person> personList = ListUtil.toList(
                    new Person("jack", 15000),
                    new Person("tom", 13500),
                    new Person("peter", 18600)
            );

            int totalSalary = personList.stream().mapToInt(Person::getSalary).sum();

            System.out.println(totalSalary);
            ctx.setData("salary", 47100);
        }
    }
    ]]>
</node>
```

可以看到，在升级版的插件中，其定义java的方式完全和类里定义的完全一致了。这意味着，你可以用this来进行调用，你也可以覆盖其他方法如`isAccess`，`beforeProcess`等。

:::tip
即便是java脚本组件，目前还依旧不可以定义迭代循环组件。这意味着即使你用了java-pro插件，你现在可以继承`NodeIteratorComponent`，但是你依旧无法正确执行。

请用`for_script`组件来代替。
:::


## 如何取Spring上下文中的数据

值得注意的是，以上2个脚本插件虽然完全是Java的语法，但是你无法用`@Resource`或者`@Autowired`来进行注入spring的bean。

LiteFlow提供一个方法，用来获取Spring中的bean数据，如下示例：

```java
UserDomain domain = ContextAwareHolder.loadContextAware().getBean(UserDomain.class);
```

这样就可以获得在spring上下文中注入的UserDomain对象了。