---
title: 🌳循环编排
date: 2022-10-06 15:13:06
permalink: /pages/fbf715/
---

**版本支持：**<Badge text="v2.9.0+" vertical="middle"/>

LiteFlow提供了循环编排表达式组合。

## FOR循环

FOR循环表达式用于固定次数的循环，通常的用法为：

```xml
<chain name="chain1">
    FOR(5).DO(THEN(a, b));
</chain>
```

上述表达式表示把a->b这个链路固定循环了5次。

如果你在定义规则的时候并不确定要循环几次，要在代码运行的时候才知道。那你也可以这样定义：

```xml
<chain name="chain1">
    FOR(f).DO(THEN(a, b));
</chain>
```

其中f这个节点需要为次数循环组件，返回一个int循环次数，如何定义请参照[次数循环组件](/pages/5f971f/)。

## WHILE循环

WHILE循环表达式用于有条件的循环，通常用法为：

```xml
<chain name="chain1">
    WHILE(w).DO(THEN(a, b));
</chain>
```

其中w这个节点需要为`布尔组件`，返回一个布尔值，为true则继续循环，如何定义请参照[布尔组件](/pages/cb0b59/)。

## ITERATOR迭代循环

ITERATOR迭代循环表达式通常用于集合的循环，通常用法为：

```xml
<chain name="chain1">
    ITERATOR(x).DO(THEN(a, b));
</chain>
```

其中x这个节点需要为迭代循环组件，返回一个迭代器，如何定义请参照[迭代循环组件](/pages/64262b/)。

::: tip
要注意的是，迭代循环组件只支持java定义，不支持脚本。
:::

## BREAK

LiteFlow同样也支持BREAK语法，代表退出循环。

BREAK关键字可以跟在`FOR`，`WHILE`，`ITERATOR`后面，通常用法为：

```xml
<chain name="chain1">
    FOR(f).DO(THEN(a, b)).BREAK(c);
</chain>
```

```xml
<chain name="chain2">
    WHILE(w).DO(THEN(a, b)).BREAK(c);
</chain>
```

```xml
<chain name="chain3">
    ITERATOR(x).DO(THEN(a, b)).BREAK(c);
</chain>
```

其中c这个节点需要为`布尔组件`，返回一个布尔值，为true则退出循环。如何定义请参考[布尔组件](/pages/cb0b59/)。

::: tip
BREAK关键字是在每次循环的末尾进行判断的。
:::


## 多层嵌套循环中获取下标<Badge text="v2.12.3+"/>

如果在一个3层嵌套循环里：

```xml
<chain name="chain1">
    FOR(x).DO(
        FOR(y).DO(
            FOR(z).DO(
                THEN(a,b)
            )
        )
    );
</chain>
```
a组件要取到当前循环下标：`this.getLoopIndex()`或者`this.getPreNLoopIndex(0)`，这2者是等价的

a组件要取到第二层循环下标：`this.getPreLoopIndex()`或者`this.getPreNLoopIndex(1)`，这2者是等价的

a组件要取到第一层循环下标：`this.getPreNLoopIndex(2)`

唯一要关注的就是`getPreNLoopIndex`这个方法，里面的数字代表了**往前**取多少层，数字0就代表了当前层。以此类推。

## 多层嵌套循环中获取迭代对象<Badge text="v2.12.3+"/>

如果在一个3层嵌套循环里：

```xml
<chain name="chain1">
    ITERATOR(x).DO(
        ITERATOR(y).DO(
            ITERATOR(z).DO(
                THEN(a,b)
            )
        )
    );
</chain>
```
a组件要取到当前迭代对象：`this.getCurrLoopObj()`或者`this.getPreNLoopObj(0)`，这2者是等价的

a组件要取到第二层迭代对象：`this.getPreLoopObj()`或者`this.getPreNLoopObj(1)`，这2者是等价的

a组件要取到第一层迭代对象：`this.getPreNLoopObj(2)`

唯一要关注的就是`getPreNLoopObj`这个方法，里面的数字代表了**往前**取多少层，数字0就代表了当前层。以此类推。

## 脚本中获取循环下标和迭代对象

具体内容请参照[脚本与Java进行交互](/pages/d861c8/)中的`元数据获取方式之二`。

## 异步循环<Badge text="v2.11.0+"/>

LiteFlow支持了异步循环特性，关于异步循环请参考高级特性中的[异步循环模式](/pages/35cc4a/)。



