---
title: bind语法
date: 2025-02-21 23:13:18
permalink: /pages/934d71/
---

**版本支持：**<Badge text="v2.13.0+" vertical="middle"/>

## 绑定静态数据

LiteFlow还提供了`bind`语法关键字，它和`data`使用场景是一致的，但是它和`data`关键不同的是，它允许绑定KV键值对，比如

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a.bind("k1", "test"), b);
</chain>
```

你可以在组件中通过`getBindData`方法来获取：

```java
@LiteflowComponent("a")
public class ACmp extends NodeComponent {
	@Override
	public void process() {
		String bindValue = this.getBindData("k1", String.class);
		...
	}
}
```

当然bind的时候也可以把value设置成json字符串，那么在取值的时候，第二个参数就可以传相应的VO的class，LiteFlow内部可以自动把Json转型成对象。

`bind`关键字也可以用作于表达式，子变量，chain上，其意义是被赋值的表达式/子变量/chain里所有的组件都绑定了相同的值，比如：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a,b).bind("k1","test");
</chain>

<chain id="chain2">
    THEN(SWITCH(y).TO(d,c), WHEN(a, b), IF(x, c, d)).bind("k1", "test")
</chain>

<chain id="sub">
    THEN(a,IF(NOT(x), b, c));
</chain>

<chain id="chain3">
    THEN(d, sub.bind("k1", "test2"))
</chain>
```

## 绑定动态数据

LiteFlow还允许用`bind`关键字去绑定动态数据，这是`tag`和`data`关键字无法做到的。

所谓动态数据就是在编写规则EL的时候无法确定的，你可以bind一个表达式，LiteFlow会根据你bind的表达式去上下文中去搜索所需要的数据。

bind动态数据，value必须为一个表达式，且格式为`${表达式}`。

比如你的上下文如下：

```java
public class OrderContext {
    private Integer id;
    private String orderCode;
    private Member member;
    //getter setter 省略   
}

// Member对象定义如下：
public class Member {
    private String memberCode;
    private String memberName;
    //getter setter 省略   
}

```

规则如下：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k1", "${orderCode}"))
</chain>
```

那么在b组件中就可以通过`this.getBindData("k1", String.class)`拿到上下文中orderCode的值。

如果想拿到上面`OrderContext`中`Member`对象中的`memberName`对象，你可以通过点操作符得到：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k1", "${member.memberName}"))
</chain>
```

如果你除了`OrderContext`还传了其他上下文，以上表达式也是可以得到的具体值的。因为LiteFlow会智能的根据你上下文中去匹配你的表达式。

但是如果有种极端情况，就是假设你传了`OrderContext`，又传了`UserContext`，两个上下文都有`id`属性，那么如果你写以下表达式：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k1", "${id}"))
</chain>
```
那么bind的到底是哪个上下文里的id呢？

这里如果你不指定，永远是bind第一个上下文的id，那么如果你要指定绑定`UserContet`里的`id`怎么办呢？

这时候就需要指定上下文了，你可以这样指定：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k1", "${userContext.id}"))
</chain>
```

这个`userContext`是`UserContext`的首字符小写的形式。你也可以通过`@ContextBean`去改变，比如你这样定义：
```java
@ContextBean("userCx")
public class UserContext {
    private Integer id;
    private String address;
    //getter setter 省略   
```

那么你就可以这样去指定了：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k1", "${userCx.id}"))
</chain>
```

:::tip 注意点1
其实在多上下文中属性名不冲突的情况，官方建议不要指定上下文，直接智能匹配。
:::

:::tip 注意点2
绑定动态数据除了绑定在节点上，同样可以绑定在表达式，子变量，chain上。
:::

## bind语法的覆盖用法<Badge text="v2.13.1+"/>

bind语法如果同时在节点和表达式上同时使用，是不会相互覆盖的，比如：
```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k","v1"), c).bind("k", "v2");
</chain>
```

上述表达式a拿到的是v2，b拿到的是v1，c拿到的是v2，b并不会被表达式上的bind给覆盖。

那如果想把b也强制覆盖成v2，则可以这么使用：

```xml
<chain id="chain1">
    THEN(a, b.bind("k","v1"), c).bind("k", "v2", true);
</chain>
```

bind最后一个参数传true的话，那么bind里的所有节点，都会被强制覆盖。以上表达式a,b,c拿到的都是v2了。