---
title: 🍽决策路由用法
date: 2024-04-13 13:29:12
permalink: /pages/b7ed78/
---

**版本支持：**<Badge text="v2.12.0+" vertical="middle"/>

## 路由规则体

在定义规则的时候，新增了一个`<route>`和`<body>`标签：

```java
<chain name="chain1">
    <route>
        AND(r1, r2, r3)
    </route>
    <body>
        THEN(a, b, c);
    </body>
</chain>

<chain name="chain2">
    <route>
        AND(OR(r4, r5), NOT(r3))
    </route>
    <body>
        SWITCH(x).TO(d, e, f);
    </body>
</chain>
```

其中`<route>`标签里的就是决策EL，决策EL里只能用[与或非表达式](/pages/a8b344/)，所配置的组件只能是[布尔组件](/pages/cb0b59/)。

而`<body>`里的内容就是原先的规则EL。

## 执行方法

LiteFlow在`FlowExecutor`里新提供了一系列的方法用于执行带决策路由的规则，最基本的方法：

```java
List<LiteflowResponse> responseList = flowExecutor.executeRouteChain(requestData, YourContext.class);
```

可以发现，`executeRouteChain`其实和`execute2Resp`差不多，当然`execute2Resp`支持的，`executeRouteChain`都支持。比如[用初始化好的上下文传入](/pages/501abf/)，多上下文的传入。其实和原先都一样，只是不用再传chainId了而已。

当传入之后，LiteFlow会去并行的判断决策路由，符合决策的规则也会被并行的进行执行。

如果你的规则里并没有带有决策路由的规则，又或者是匹配决策路由后，没有可用的规则，LiteFlow会报错进行提示。

值得一说的是方法的返回，返回是一个`List<LiteflowResponse>`，List里面的就是每一个匹配到的规则执行之后生成的response，在`LiteflowResponse`中新增了chainId字段，用来识别是哪条规则的结果。

## 执行指定namespace的决策路由<Badge text="v2.12.1+"/>

决策路由默认会去执行所有带`<route>`标签的chain。

但是如果你的决策路由很多，想要判断某一组决策路由，这时候可以可以在chain层面加入namespace参数，比如：

```xml
<chain name="chain1" namespace="n1">
    <route>
        AND(r1, r2, r3)
    </route>
    <body>
        THEN(a, b, c);
    </body>
</chain>

<chain name="chain2" namespace="n1">
    <route>
        AND(OR(r4, r5), NOT(r3))
    </route>
    <body>
        SWITCH(x).TO(d, e, f);
    </body>
</chain>

<chain name="chain3" namespace="n2">
    <route>
        r4
    </route>
    <body>
        WHEN(a,b);
    </body>
</chain>

<chain name="chain4" namespace="n2">
    <route>
        AND(r4,r5)
    </route>
    <body>
        IF(x, m, n);
    </body>
</chain>
```

`FlowExecutor`也提供了一个带指定namespace的执行方法：

```java
List<LiteflowResponse> responseList = flowExecutor.executeRouteChain("n1", requestData, YourContext.class);
```

以上例子只会在n1这个namespace中去进行判断，会依次判断chain1和chain2满不满足决策条件，然后选择满足决策的规则进行执行。

## 决策路由对数据库的支持

目前决策路由特性仅对xml文件形式以及数据库方式进行了支持。其他存储均不支持这一特性。

数据库方式的配置请参考[支持决策路由](/pages/236b4f/#支持决策路由)。

## 要注意的点

1.**决策路由体里的节点不能是除了`布尔组件`之外的任何类型的组件**。

2.**决策路由体里的表达式不能是除了`与或非表达式`之外任何其他的主表达式**。

3.匹配到的每一个规则的上下文实例都是单独的，并且运行时是并行执行的。互不相干。

4.[启动不检查规则](/pages/891f36/)特性对决策路由EL是不起作用的，决策体中的EL是启动时一定会检查的，但是决策体中的EL是可以加`node`关键字的。

5.决策路由体中的EL是可以加`tag`，`data`等副表达式的。

6.在JSON和YAML等格式中，也是可以加决策体的，多了一个`route`的key值，但是没有`body`，因为在json和yaml中，原先的规则体的key是`value`，还是会保留的。




