---
title: 2.12.4升级指南
date: 2025-02-23 23:53:00
permalink: /pages/88c2f5/
---

## 说明

2.13.0是一个不完全向下兼容的版本。为什么说不完全，因为大部分用户应该是能兼容的。少部分用户涉及到以下这些内容的都必须按照指南来升级。

这份升级指南只适用从2.12.X升级到2.13.0版本。

如果你在使用的LiteFlow为更老的版本，请逐级阅读升级文档。

比如你现在使用的是2.10.X版本，想升到2.13.0。必须请依此阅读`2.12.0升级指南`，`2.12.4升级指南`,`2.13.0升级指南`。



## 不兼容点1：java插件

如果你之前在使用

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-script-java</artifactId>
    <version>2.12.X</version>
</dependency>
```

那么很可惜，它在新版本中已经不提供了。当然你仍然可以使用以前的版本，它的最后一个版本为`2.12.4.5`。

建议大家把java插件往`javax-pro`上进行迁移，当然`javax`插件仍旧提供并会继续迭代的。

具体关于这几个java脚本插件的区别以及各个使用方法，请参照[Java脚本插件](/pages/2b8afb/)。


## 不兼容点2：线程池相关的改动

以下原先的配置在新版本中全部失效：

```properties
#when节点全局异步线程池最大线程数，默认为16
liteflow.when-max-workers=16
#when节点全局异步线程池等待队列数，默认为512
liteflow.when-queue-limit=512
#并行节点的线程池Builder，LiteFlow提供了默认的Builder
liteflow.thread-executor-class=com.yomahub.liteflow.thread.LiteFlowDefaultWhenExecutorBuilder
#并行循环子项线程池最大线程数，默认为16
liteflow.parallel-max-workers=16
#并行循环子项线程池等待队列数，默认为512
liteflow.parallel-queue-limit=512
#并行循环子项的线程池Builder，LiteFlow提供了默认的Builder
liteflow.parallel-loop-executor-class=com.yomahub.liteflow.test.customThreadPool.CustomThreadBuilder
```


以下2个配置在新版本中合成一套配置：

```properties
#全局异步节点线程池大小，默认为64
liteflow.global-thread-pool-size=64
#全局异步节点线程池队列大小，默认为512
liteflow.global-thread-pool-queue-size=512
#全局异步节点线程池自定义Builder，LiteFlow提供了默认的线程池Builder
liteflow.global-thread-pool-executor-class=com.yomahub.liteflow.thread.LiteFlowDefaultGlobalExecutorBuilder
```

默认线程池大小也改为了64。when和异步循环默认都受一个线程池影响。
新版本给予了线程池方面非常大的自由度。如果你想把线程池分的更细点，请参照[组件异步层面的线程池](/pages/02b08a/)这一小节。

## 不兼容点3：ELBus的操作

原先ELBus.then("a", "b")).toEL()，会输出THEN(node("a"), node("b"))。

新版本则直接输出THEN(a,b)。

这个请知晓，但不涉及代码改动。



如果以前曾经使用ELBus.commonNode方法的同学，这次这个方法被删除了，变成了ELBus.element。

关于node方法和element方法的区别请参考[在节点上设置关键字](/pages/a3cb4b/#在节点上设置子关键字)。



## 不兼容点4：注释

在新版本中，以前注释的写法不再支持：

```xml
<chain name="chain1">
    //我是注释
    THEN(a, b, WHEN(c, d))
</chain>
```

从2.13.0开始，只支持/** **/这种注释，不支持单行注释//

并且/** **/这种注释也不能夹在表达式当中，比如以下形式就是不行的：
```xml
<chain name="chain1">
    THEN(
        a,b,
        /** 我是注释 **/
        WHEN(c, d)
    )
</chain>
```

大家会不会奇怪，原先支持的形式更多，现在新版本怎么反而还降级了呢？

这是因为原先是靠正则去去除注释的，正则在解析的时候会耗费大量的性能。而底层表达式本身在处理语法的时候就支持单行注释。所以相较之下，还是选择了性能优先，舍弃注释的便捷性。





