---
title: 升级到2.8.X说明
date: 2022-06-01 14:31:18
permalink: /pages/88c2e2/
---

如果你现在使用的版本是2.6.X，那么在升级到2.8.X之前，请先看[从2.6.X迁移到2.7.X说明](/pages/4848b9/)。

2.8.X是一个里程碑系列。设计了全新的EL形式的规则表达式。但是也保持了对原有规则的支持，使得以前版本的LiteFlow能够以相对平滑的方式迁移到新版本。



## 🌼2.7.X迁移到2.8.X版本注意事项

### 第一部分

**如果你不打算更换规则表达式的形式，你只需要做以下几点就可以了：**

1. 原先的`NodeCondComponent`现在更名成为了`NodeSwitchComponent`，中文表达也从`条件组件`变更成了`选择组件`。

   并且要实现的方法也从`processCond`变更成了`processSwitch`。

2. 对于脚本组件来说，以前的`脚本条件组件`定义的type是`cond_script`，现在变成了`switch_script`，中文表达也从`脚本条件组件`变更成了`脚本选择组件`。

3. 对于声明式组件来说，以前的`@LiteflowCondCmpDefine` 更名成了`@LiteflowSwitchCmpDefine`,方法上的定义`@LiteflowMethod(LiteFlowMethodEnum.PROCESS_COND)`现在变更成了`@LiteflowMethod(LiteFlowMethodEnum.PROCESS_SWITCH)`。

4. 原先获取上下文的方式是在组件中调用`this.getContextBean()`，在2.8.X中需要传入上下文的Class。

   为什么多传入一个Class呢，因为2.8.X中支持了多上下文的全新特性。你取上下文需要改成以下形式：

   ```java
   //推荐以下用法
   YourContextBean contextBean = this.getContextBean(YourContextBean.class);
   //2.8.X支持了多上下文的特性，如果你的上下文只有一个的话，用以下语句则和上面等价
   YourContextBean contextBean = this.getFirstContextBean();
   ```

5. `LiteflowResponse`对象原先需要定义成泛型的形式，现在不需要泛型了。直接写就可以了。Slot也是，没有泛型了，请在你的代码中去掉泛型。

6. 如果你的代码实现过LiteFlow的全局组件拦截接口`ICmpAroundAspect`，也请去掉相关泛型。

6. 新版本中去除了`FlowExecutor`直接返回数据上下文的用法，统一用`LiteflowResponse`类来接收。



### 第二部分

**如果你想用新的规则表达式，除了第一部分要做以外，还要注意第二部分的变更**

1. 你需要学习EL的表达语法，请参照[EL规则的写法](/pages/16eca9/)。你需要替换所有的规则表达式写法。

2. 你需要把规则文件名改成`xxxx.el.xml`的形式（如果不改名，还是会按以前的方式去解析，可能会报错）。

3. 如果你的规则文件是通过自定义配置源或者zk加载的，原先的写法是：

   ```properties
    #自定义配置源
    liteflow.rule-source=xml:com.yomahub.liteflow.test.parsecustom.parser.CustomXmlFlowParser
    #zk加载
    liteflow.rule-source=xml:127.0.0.1:2181,127.0.0.1:2182,127.0.0.1:2183
   ```

   现在需要把`xml:`变成`el_xml`，json和yaml也是同理。

    ```properties
    #自定义配置源
    liteflow.rule-source=el_xml:com.yomahub.liteflow.test.parsecustom.parser.CustomXmlFlowParser
    #zk加载
    liteflow.rule-source=el_xml:127.0.0.1:2181,127.0.0.1:2182,127.0.0.1:2183
    ```

4. 如果你使用过LiteFlow的被动平滑刷新功能，并且规则已经变更成了EL表达式形式，以前的写法是：

   ```java
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_XML, newContent);
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_JSON, newContent);
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_YML, newContent);
   ```

   现在需要更换`FlowParserTypeEnum`的枚举，变成这样：

   ```java
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_EL_XML, newContent);
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_EL_JSON, newContent);
   FlowBus.refreshFlowMetaData(FlowParserTypeEnum.TYPE_EL_YML, newContent);
   ```

5. 如果你的规则是基于代码动态构建的。现在的动态构建API更加简单，请参照[用代码动态构造规则](/pages/6bc8fe/)。

   

