---
title: 🍋脚本组件
date: 2022-07-02 17:48:18
permalink: /pages/40b16f/
---

LiteFlow支持脚本节点的创建。支持热刷新脚本，支持QLExpress和Groovy两种脚本的编写。

关于这两种脚本语言的语法，可能提前大家要稍加熟悉，这里给出两个教程：

[Groovy语法教程](https://www.w3cschool.cn/groovy/)

[QLExpress语法教程](https://github.com/alibaba/QLExpress)


## 如何定义

脚本节点定义是在规则文件中，你需要做如下定义（这里以xml文件格式举例）：

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<flow>
    <nodes>
        <node id="s1" name="普通脚本" type="script">
            <![CDATA[
                a=3;
                b=2;
                defaultContext.setData("s1",a*b);
            ]]>
        </node>

        <node id="s2" name="条件脚本" type="switch_script">
            <![CDATA[
                count = defaultContext.getData("count");
                if(count > 100){
                    return "a";
                }else{
                    return "b";
                }
            ]]>
        </node>
    </nodes>

    <chain name="chain1">
        THEN(a, b, c, s1)
    </chain>

    <chain name="chain2">
        THEN(d, SWITCH(s2).to(a, b)
    </chain>
</flow>
```

要注意的是，`type`分为两种：`script` 和`switch_script`，分别对应普通脚本组件和条件脚本组件。

你可以在示例的位置进行编写动态脚本来处理业务逻辑。

:::tip

这里示例是传入的上下文bean是默认的`DefaultContext`，如果是你自定义的上下文Bean，请调用相应的方法来设置和获取数据。

:::



## 文件脚本的定义

LiteFlow从2.6.4开始支持了脚本文件的定义。你除了可以把脚本内容写在配置文件中，也可以写在文件中。如果大的脚本就推荐写在文件中。毕竟IDE对文件的语法高亮和代码提示做的也相对友好。编写脚本会更加方便。

要注意的是，目前LiteFlow仅支持classpath内的脚本文件，这里无法定义绝对路径。以后可能会支持。

你可以这样定义（这里以xml文件格式举例）:

```xml
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<flow>
    <nodes>
        <node id="s1" name="普通脚本" type="script" file="xml-script-file/s1.groovy"/>
        <node id="s2" name="条件脚本" type="switch_script" file="xml-script-file/s2.groovy"/>
    </nodes>

    <chain name="chain1">
        THEN(a, b, c, s1)
    </chain>

    <chain name="chain2">
        THEN(d, SWITCH(s2).to(a, b))
    </chain>
</flow>
```


## 如何与java变量进行交互

因为LiteFlow组件与组件之间的数据交互都在上下文中，所以在脚本语言中，你可以通过你定义数据上下文的className的驼峰形式来获取数据。

比如你的上下文类叫`OrderContext`，那么脚本中的就用`orderContext`这个关键字来获取数据或调用方法。

如果你是多上下文，同样的，你也可以在脚本中用多个上下文来获取数据或调用context内部的逻辑方法。

如果想获得流程初始参数，脚本内置了`requestData`关键字。

如果你的脚本在隐式流程中，想获取当前隐式流程的入参，则应该用`subRequestData`关键字。

**普通脚本组件，脚本中无需返回值。只需要把结果设置到`context`即可（这和普通的java编写的组件是一致的）。**

**而条件脚本节点，则需要在脚本中返回条件路由到的节点ID，返回String类型（这也和java编写的选择组件是一致的）。**



## 如何选择脚本框架

LiteFlow采用SPI机制进行选择脚本框架来动态编译你的脚本。

QLExpress脚本，你需要额外依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-script-qlexpress</artifactId>
    <version>2.8.3</version>
</dependency>
```

Groovy脚本，你需要额外依赖：

```xml
<dependency>
    <groupId>com.yomahub</groupId>
    <artifactId>liteflow-script-groovy</artifactId>
    <version>2.8.3</version>
</dependency>
```

你只需要依赖相应的脚本框架即可，SPI会动态选择你依赖的脚本框架进行编译解析你的脚本



## 脚本运行性能如何

LiteFlow对所有的脚本在启动时就进行了预编译，所以每次执行时无需编译的，运行性能和java不会差别太多。



## 如何动态刷新脚本

提供了编码形式的刷新，刷新后可以重新编译脚本

```java
ScriptExecutorFactory.loadInstance().getScriptExecutor().load(nodeId, script);
```
